Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/intro.po
Languages: ja

source: There are few other data types that play a significant role in the Python/C API; most are simple C types such as :c:type:`int`, :c:type:`long`, :c:type:`double` and :c:type:`char\*`. A few structure types are used to describe static tables used to list the functions exported by a module or the data attributes of a new object type, and another is used to describe the value of a complex number. These will be discussed together with the functions that use them.
ja: 他にも Python/C API において重要な役割を持つデータ型がいくつかあります; ほとんどは :c:type:`int`, :c:type:`long`, :c:type:`double`, および :c:type:`char\*` といった、単なる C のデータ型です。また、モジュールで公開している関数を列挙する際に用いられる静的なテーブルや、新しいオブジェクト型におけるデータ属性を記述したり、複素数の値を記述したりするために構造体をいくつか使っています。これらの型については、その型を使う関数とともに説明してゆきます。

source: Exceptions
ja: 例外

source: The Python programmer only needs to deal with exceptions if specific error handling is required; unhandled exceptions are automatically propagated to the caller, then to the caller's caller, and so on, until they reach the top-level interpreter, where they are reported to the user accompanied by a stack traceback.
ja: Python プログラマは、特定のエラー処理が必要なときだけしか例外を扱う必要はありません; 処理しなかった例外は、処理の呼び出し側、そのまた呼び出し側、といった具合に、トップレベルのインタプリタ層まで自動的に伝播します。インタプリタ層は、スタックトレースバックと合わせて例外をユーザに報告します。

source: For C programmers, however, error checking always has to be explicit. All functions in the Python/C API can raise exceptions, unless an explicit claim is made otherwise in a function's documentation. In general, when a function encounters an error, it sets an exception, discards any object references that it owns, and returns an error indicator. If not documented otherwise, this indicator is either ``NULL`` or ``-1``, depending on the function's return type. A few functions return a Boolean true/false result, with false indicating an error. Very few functions return no explicit error indicator or have an ambiguous return value, and require explicit testing for errors with :c:func:`PyErr_Occurred`. These exceptions are always explicitly documented.
ja: ところが、 C プログラマの場合、エラーチェックは常に明示的に行わねばなりません。 Python/C API の全ての関数は、関数のドキュメントで明確に説明がない限り例外を発行する可能性があります。一般的な話として、ある関数が何らかのエラーに遭遇すると、関数は例外を設定して、関数内における参照の所有権を全て放棄し、エラー値 (error indicator) を返します。ドキュメントに書かれてない場合、このエラー値は関数の戻り値の型によって、 ``NULL`` か ``-1`` のどちらかになります。いくつかの関数ではブール型で真/偽を返し、偽はエラーを示します。きわめて少数の関数では明確なエラー指標を返さなかったり、あいまいな戻り値を返したりするので、 :c:func:`PyErr_Occurred` で明示的にエラーテストを行う必要があります。これらの例外は常に明示的にドキュメント化されます。

source: Exception state is maintained in per-thread storage (this is equivalent to using global storage in an unthreaded application). A thread can be in one of two states: an exception has occurred, or not. The function :c:func:`PyErr_Occurred` can be used to check for this: it returns a borrowed reference to the exception type object when an exception has occurred, and ``NULL`` otherwise. There are a number of functions to set the exception state: :c:func:`PyErr_SetString` is the most common (though not the most general) function to set the exception state, and :c:func:`PyErr_Clear` clears the exception state.
ja: 例外時の状態情報 (exception state)は、スレッド単位に用意された記憶領域 (per-thread storage) 内で管理されます (この記憶領域は、スレッドを使わないアプリケーションではグローバルな記憶領域と同じです)。一つのスレッドは二つの状態のどちらか: 例外が発生したか、まだ発生していないか、をとります。関数 :c:func:`PyErr_Occurred` を使うと、この状態を調べられます: この関数は例外が発生した際にはその例外型オブジェクトに対する借用参照 (borrowed reference) を返し、そうでないときには ``NULL`` を返します。例外状態を設定する関数は数多くあります: :c:func:`PyErr_SetString` はもっともよく知られている (が、もっとも汎用性のない) 例外を設定するための関数で、 :c:func:`PyErr_Clear` は例外状態情報を消し去る関数です。

source: The full exception state consists of three objects (all of which can be ``NULL``): the exception type, the corresponding exception value, and the traceback. These have the same meanings as the Python result of ``sys.exc_info()``; however, they are not the same: the Python objects represent the last exception being handled by a Python :keyword:`try` ... :keyword:`except` statement, while the C level exception state only exists while an exception is being passed on between C functions until it reaches the Python bytecode interpreter's main loop, which takes care of transferring it to ``sys.exc_info()`` and friends.
ja: 完全な例外状態情報は、3 つのオブジェクト: 例外の型、例外の値、そしてトレースバック、からなります (どのオブジェクトも ``NULL`` を取り得ます)。これらの情報は、 Python の ``sys.exc_info()`` の結果と同じ意味を持ちます; とはいえ、 C と Python の例外状態情報は全く同じではありません: Python における例外オブジェクトは、Python の :keyword:`try` ... :keyword:`except` 文で最近処理したオブジェクトを表す一方、 C レベルの例外状態情報が存続するのは、渡された例外情報を ``sys.exc_info()`` その他に転送するよう取り計らう Python のバイトコードインタプリタのメインループに到達するまで、例外が関数の間で受け渡しされている間だけです。

source: Note that starting with Python 1.5, the preferred, thread-safe way to access the exception state from Python code is to call the function :func:`sys.exc_info`, which returns the per-thread exception state for Python code. Also, the semantics of both ways to access the exception state have changed so that a function which catches an exception will save and restore its thread's exception state so as to preserve the exception state of its caller. This prevents common bugs in exception handling code caused by an innocent-looking function overwriting the exception being handled; it also reduces the often unwanted lifetime extension for objects that are referenced by the stack frames in the traceback.
ja: Python 1.5 からは、Python で書かれたコードから例外状態情報にアクセスする方法として、推奨されていてスレッドセーフな方法は :func:`sys.exc_info` になっているので注意してください。この関数は Python コードの実行されているスレッドにおける例外状態情報を返します。また、これらの例外状態情報に対するアクセス手段は、両方とも意味づけ (semantics) が変更され、ある関数が例外を捕捉すると、その関数を実行しているスレッドの例外状態情報を保存して、呼び出し側の例外状態情報を維持するようになりました。この変更によって、無害そうに見える関数が現在扱っている例外を上書きすることで引き起こされる、例外処理コードでよくおきていたバグを抑止しています; また、トレースバック内のスタックフレームで参照されているオブジェクトがしばしば不必要に寿命を永らえていたのをなくしています。

source: As a general principle, a function that calls another function to perform some task should check whether the called function raised an exception, and if so, pass the exception state on to its caller. It should discard any object references that it owns, and return an error indicator, but it should *not* set another exception --- that would overwrite the exception that was just raised, and lose important information about the exact cause of the error.
ja: 一般的な原理として、ある関数が別の関数を呼び出して何らかの作業をさせるとき、呼び出し先の関数が例外を送出していないか調べなくてはならず、もし送出していれば、その例外状態情報は呼び出し側に渡されなければなりません。呼び出し元の関数はオブジェクト参照の所有権をすべて放棄し、エラー指標を返さなくてはなりませんが、余計に例外を設定する必要は *ありません* --- そんなことをすれば、たった今送出されたばかりの例外を上書きしてしまい、エラーの原因そのものに関する重要な情報を失うことになります。

source: A simple example of detecting exceptions and passing them on is shown in the :c:func:`sum_sequence` example above. It so happens that this example doesn't need to clean up any owned references when it detects an error. The following example function shows some error cleanup. First, to remind you why you like Python, we show the equivalent Python code::
ja: 例外を検出して渡す例は、上の :c:func:`sum_sequence` で示しています。偶然にも、この例ではエラーを検出した際に何ら参照を放棄する必要がありません。以下の関数の例では、エラーに対する後始末について示しています。まず、どうして Python で書くのが好きか思い出してもらうために、等価な Python コードを示します::

source: Here is the corresponding C code, in all its glory::
ja: 以下は対応するコードを C で完璧に書いたものです::

source: This example represents an endorsed use of the ``goto`` statement in C! It illustrates the use of :c:func:`PyErr_ExceptionMatches` and :c:func:`PyErr_Clear` to handle specific exceptions, and the use of :c:func:`Py_XDECREF` to dispose of owned references that may be ``NULL`` (note the ``'X'`` in the name; :c:func:`Py_DECREF` would crash when confronted with a ``NULL`` reference). It is important that the variables used to hold owned references are initialized to ``NULL`` for this to work; likewise, the proposed return value is initialized to ``-1`` (failure) and only set to success after the final call made is successful.
ja: なんとこの例は C で ``goto`` 文を使うお勧めの方法まで示していますね! この例では、特定の例外を処理するために :c:func:`PyErr_ExceptionMatches` および :c:func:`PyErr_Clear` をどう使うかを示しています。また、所有権を持っている参照で、値が ``NULL`` になるかもしれないものを捨てるために :c:func:`Py_XDECREF` をどう使うかも示しています (関数名に ``'X'`` が付いていることに注意してください; :c:func:`Py_DECREF` は ``NULL`` 参照に出くわすとクラッシュします)。正しく動作させるためには、所有権を持つ参照を保持するための変数を ``NULL`` で初期化することが重要です; 同様に、あらかじめ戻り値を定義する際には値を ``-1`` (失敗) で初期化しておいて、最後の関数呼び出しまでうまくいった場合にのみ ``0`` (成功) に設定します。

source: Embedding Python
ja: Python の埋め込み

source: The one important task that only embedders (as opposed to extension writers) of the Python interpreter have to worry about is the initialization, and possibly the finalization, of the Python interpreter. Most functionality of the interpreter can only be used after the interpreter has been initialized.
ja: Python インタプリタの埋め込みを行う人 (いわば拡張モジュールの書き手の対極) が気にかけなければならない重要なタスクは、Python インタプリタの初期化処理 (initialization)、そしておそらくは終了処理 (finalization) です。インタプリタのほとんどの機能は、インタプリタの起動後しか使えません。

source: The basic initialization function is :c:func:`Py_Initialize`. This initializes the table of loaded modules, and creates the fundamental modules :mod:`builtins`, :mod:`__main__`, and :mod:`sys`. It also initializes the module search path (``sys.path``).
ja: 基本的な初期化処理を行う関数は :c:func:`Py_Initialize` です。この関数はロード済みのモジュールからなるテーブルを作成し、土台となるモジュール :mod:`builtins`, :mod:`__main__`, および :mod:`sys` を作成します。また、モジュール検索パス (``sys.path``) の初期化も行います。

source: :c:func:`Py_Initialize` does not set the "script argument list" (``sys.argv``). If this variable is needed by Python code that will be executed later, it must be set explicitly with a call to ``PySys_SetArgvEx(argc, argv, updatepath)`` after the call to :c:func:`Py_Initialize`.
ja: :c:func:`Py_Initialize` の中では、 "スクリプトへの引数リスト" (script argument list, ``sys.argv`` のこと) を設定しません。この変数が後に実行される Python コード中で必要なら、 :c:func:`Py_Initialize` の後で ``PySys_SetArgvEx(argc, argv, updatepath)`` を呼び出して明示的に設定しなければなりません。

source: On most systems (in particular, on Unix and Windows, although the details are slightly different), :c:func:`Py_Initialize` calculates the module search path based upon its best guess for the location of the standard Python interpreter executable, assuming that the Python library is found in a fixed location relative to the Python interpreter executable. In particular, it looks for a directory named :file:`lib/python{X.Y}` relative to the parent directory where the executable named :file:`python` is found on the shell command search path (the environment variable :envvar:`PATH`).
ja: ほとんどのシステムでは (特に Unix と Windows は、詳細がわずかに異なりはしますが)、 :c:func:`Py_Initialize` は標準の Python インタプリタ実行形式の場所に対する推定結果に基づいて、 Python のライブラリが Python インタプリタ実行形式からの相対パスで見つかるという仮定の下にモジュール検索パスを計算します。とりわけこの検索では、シェルコマンド検索パス (環境変数 :envvar:`PATH`) 上に見つかった :file:`python` という名前の実行ファイルの置かれているディレクトリの親ディレクトリからの相対で、 :file:`lib/python{X.Y}` という名前のディレクトリを探します。

source: For instance, if the Python executable is found in :file:`/usr/local/bin/python`, it will assume that the libraries are in :file:`/usr/local/lib/python{X.Y}`. (In fact, this particular path is also the "fallback" location, used when no executable file named :file:`python` is found along :envvar:`PATH`.) The user can override this behavior by setting the environment variable :envvar:`PYTHONHOME`, or insert additional directories in front of the standard path by setting :envvar:`PYTHONPATH`.
ja: 例えば、 Python 実行形式が :file:`/usr/local/bin/python` で見つかったとすると、 :c:func:`Py_Initialize` はライブラリが :file:`/usr/local/lib/python{X.Y}` にあるものと仮定します。 (実際には、このパスは "フォールバック (fallback)" のライブラリ位置でもあり、 :file:`python` が :envvar:`PATH` 上に無い場合に使われます。) ユーザは :envvar:`PYTHONHOME` を設定することでこの動作をオーバライドしたり、 :envvar:`PYTHONPATH` を設定して追加のディレクトリを標準モジュール検索パスの前に挿入したりできます。

source: The embedding application can steer the search by calling ``Py_SetProgramName(file)`` *before* calling :c:func:`Py_Initialize`. Note that :envvar:`PYTHONHOME` still overrides this and :envvar:`PYTHONPATH` is still inserted in front of the standard path. An application that requires total control has to provide its own implementation of :c:func:`Py_GetPath`, :c:func:`Py_GetPrefix`, :c:func:`Py_GetExecPrefix`, and :c:func:`Py_GetProgramFullPath` (all defined in :file:`Modules/getpath.c`).
ja: 埋め込みを行うアプリケーションでは、 :c:func:`Py_Initialize` を呼び出す *前に* ``Py_SetProgramName(file)`` を呼び出すことで、上記の検索を操作できます。この埋め込みアプリケーションでの設定は依然として :envvar:`PYTHONHOME` でオーバライドでき、標準のモジュール検索パスの前には以前として :envvar:`PYTHONPATH` が挿入されるので注意してください。アプリケーションでモジュール検索パスを完全に制御したいのなら、独自に :c:func:`Py_GetPath`, :c:func:`Py_GetPrefix`, :c:func:`Py_GetExecPrefix`, および :c:func:`Py_GetProgramFullPath` の実装を提供しなければなりません (これらは全て :file:`Modules/getpath.c` で定義されています)。

source: Sometimes, it is desirable to "uninitialize" Python. For instance, the application may want to start over (make another call to :c:func:`Py_Initialize`) or the application is simply done with its use of Python and wants to free memory allocated by Python. This can be accomplished by calling :c:func:`Py_FinalizeEx`. The function :c:func:`Py_IsInitialized` returns true if Python is currently in the initialized state. More information about these functions is given in a later chapter. Notice that :c:func:`Py_FinalizeEx` does *not* free all memory allocated by the Python interpreter, e.g. memory allocated by extension modules currently cannot be released.
ja: たまに、 Python を初期化前の状態にもどしたいことがあります。例えば、あるアプリケーションでは実行を最初からやりなおし (start over) させる (:c:func:`Py_Initialize` をもう一度呼び出させる) ようにしたいかもしれません。あるいは、アプリケーションが Python を一旦使い終えて、Python が確保したメモリを解放させたいかもしれません。 :c:func:`Py_FinalizeEx` を使うとこうした処理を実現できます。また、関数 :c:func:`Py_IsInitialized` は、Python が現在初期化済みの状態にある場合に真を返します。これらの関数についてのさらなる情報は、後の章で説明します。 :c:func:`Py_FinalizeEx` がPythonインタプリタに確保された全てのメモリを *解放するわけではない* ことに注意してください。例えば、拡張モジュールによって確保されたメモリは、現在のところ解放する事ができません。

source: Debugging Builds
ja: デバッグ版ビルド (Debugging Builds)

source: Python can be built with several macros to enable extra checks of the interpreter and extension modules. These checks tend to add a large amount of overhead to the runtime so they are not enabled by default.
ja: インタプリタと拡張モジュールに対しての追加チェックをするためのいくつかのマクロを有効にしてPythonをビルドすることができます。これらのチェックは、実行時に大きなオーバーヘッドを生じる傾向があります。なので、デフォルトでは有効にされていません。

source: A full list of the various types of debugging builds is in the file :file:`Misc/SpecialBuilds.txt` in the Python source distribution. Builds are available that support tracing of reference counts, debugging the memory allocator, or low-level profiling of the main interpreter loop. Only the most frequently-used builds will be described in the remainder of this section.
ja: Pythonデバッグ版ビルドの全ての種類のリストが、Pythonソース配布(source distribution)の中の :file:`Misc/SpecialBuilds.txt` にあります。参照カウントのトレース、メモリアロケータのデバッグ、インタプリタのメインループの低レベルプロファイリングが利用可能です。よく使われるビルドについてのみ、この節の残りの部分で説明します。

source: Compiling the interpreter with the :c:macro:`Py_DEBUG` macro defined produces what is generally meant by "a debug build" of Python. :c:macro:`Py_DEBUG` is enabled in the Unix build by adding ``--with-pydebug`` to the :file:`./configure` command. It is also implied by the presence of the not-Python-specific :c:macro:`_DEBUG` macro. When :c:macro:`Py_DEBUG` is enabled in the Unix build, compiler optimization is disabled.
ja: インタプリタを :c:macro:`Py_DEBUG` マクロを有効にしてコンパイルすると、一般的に「デバッグビルド」といわれるPythonができます。 Unix では、 :file:`./configure` コマンドに ``--with-pydebug`` を追加することで、 :c:macro:`Py_DEBUG` が有効になります。その場合、暗黙的にPython専用ではない :c:macro:`_DEBUG` も有効になります。 Unix ビルドでは、 :c:macro:`Py_DEBUG` が有効な場合、コンパイラの最適化が無効になります。

source: In addition to the reference count debugging described below, the following extra checks are performed:
ja: あとで説明する参照カウントデバッグの他に、以下の追加チェックも有効になります:

source: Extra checks are added to the object allocator.
ja: object allocator に対する追加チェック。

source: Extra checks are added to the parser and compiler.
ja: パーサーとコンパイラに対する追加チェック。

source: Downcasts from wide types to narrow types are checked for loss of information.
ja: 情報損失のために、大きい型から小さい型へのダウンキャストに対するチェック。

source: A number of assertions are added to the dictionary and set implementations. In addition, the set object acquires a :meth:`test_c_api` method.
ja: 辞書(dict)と集合(set)の実装に対する、いくつもの assertion の追加。加えて、集合オブジェクトに :meth:`test_c_api` メソッドが追加されます。

source: Sanity checks of the input arguments are added to frame creation.
ja: フレームを作成する時の、引数の健全性チェック。

source: The storage for ints is initialized with a known invalid pattern to catch reference to uninitialized digits.
ja: 初期化されていない数に対する参照を検出するために、整数のストレージが特定の妥当でないパターンで初期化されます。

source: Low-level tracing and extra exception checking are added to the runtime virtual machine.
ja: 低レベルトレースと追加例外チェックがVM runtimeに追加されます。

source: Extra checks are added to the memory arena implementation.
ja: メモリアリーナ(memory arena)の実装に対する追加チェック。

source: Extra debugging is added to the thread module.
ja: threadモジュールに対する追加デバッグ機能.

source: There may be additional checks not mentioned here.
ja: ここで言及されていない追加チェックもあるでしょう。

source: Defining :c:macro:`Py_TRACE_REFS` enables reference tracing. When defined, a circular doubly linked list of active objects is maintained by adding two extra fields to every :c:type:`PyObject`. Total allocations are tracked as well. Upon exit, all existing references are printed. (In interactive mode this happens after every statement run by the interpreter.) Implied by :c:macro:`Py_DEBUG`.
ja: :c:macro:`Py_TRACE_REFS` を宣言すると、参照トレースが有効になります。全ての :c:type:`PyObject` に二つのフィールドを追加することで、使用中のオブジェクトの循環二重連結リストが管理されます。全ての割り当て(allocation)がトレースされます。終了時に、全ての残っているオブジェクトが表示されます。 (インタラクティブモードでは、インタプリタによる文の実行のたびに表示されます) Py_TRACE_REFS は :c:macro:`Py_DEBUG` によって暗黙的に有効になります。

source: Please refer to :file:`Misc/SpecialBuilds.txt` in the Python source distribution for more detailed information.
ja: より詳しい情報については、Pythonのソース配布(source distribution)の中の :file:`Misc/SpecialBuilds.txt` を参照してください。
